គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[កាលប្បវត្តិចម្លែកនៃរាជវង្សថាង]
[ភាគទី 21]
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ Grand Tutor Guo។
តើអ្នកដឹងពីរបៀបលេងប៉ូឡូទេ?
ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
នោះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ណាស់។
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចលេងប៉ូឡូបានក៏ដោយ
ខ្ញុំពូកែគូរគំនូរតាំងពីក្មេងមកម្ល៉េះ។
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​កិត្តិយស...
ដើម្បីគូររូបការប្រកួតប៉ូឡូសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
តាមពិតទៅ នោះជាគំនិតល្អ។
ពេលភ្លៀងឈប់ធ្លាក់,
ខ្ញុំនឹងហៅពួកគេ
ដើម្បីលេងប៉ូឡូជាមួយខ្ញុំ។
ខ្ញុំចង់ឃើញ
តើអ្នកអាចគូរបានល្អប៉ុណ្ណា។
គំនូររបស់ខ្ញុំ...
ប្រាកដជានឹងត្រូវបានបន្ត
ពីមួយជំនាន់ទៅមួយជំនាន់។
អ្នកពិតជាឆ្មើងឆ្មៃណាស់។
តើអ្នកគិតថាអ្នកពូកែដូច Gu Kaizhi ទេ?
Gu Kaizhi គឺគ្រាន់តែជា
គ្មានគូប្រៀបក្នុងគំនូរ គ្មានគូប្រៀបក្នុងទេពកោសល្យ
និងមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង។
ខ្ញុំស្ទាត់ជំនាញខាងរឿងបុរាណ
ជាងគាត់។
ខ្ញុំអាចសូត្រឡើងវិញ
នូវ "ព្រឹត្តិបត្ររដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ" ថយក្រោយបាន។
តើ​ឯកឧត្ដម​មាន​ការ​សង្ស័យ​ទេ?
ថាក្នុងរយៈពេល ១០ ឆ្នាំ...
កិត្តិនាមរបស់ខ្ញុំនឹងលើសពីគាត់?
អ្នកប្រាជ្ញឆ្កួតនោះ?
ខ្ញុំចាំបានឥឡូវនេះ។
គាត់គឺជាកូនប្រុស
របស់គ្រូខុងជឺដ៏ល្បីល្បាញ គួ យូ។
បាទ/ចាស៎។
វាគឺជា Guo Sigong
ដែលបានប្រគល់អេក្រង់បត់មួយ
ដល់លេខាធិការដ្ឋានព្រះបរមរាជវាំង
១០ ឆ្នាំ
បន្ទាប់ពីការសោយទិវង្គតរបស់អធិរាជ Xiaojing ។
ហើយនៅលើអេក្រង់នោះ
គឺជាគំនូរ
"ការសោកសៅនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ"។
លីវ
រាល់ពេលដែលអ្នកមកជួបខ្ញុំ
អ្នកសម្លឹងមើលអេក្រង់នោះដោយស្រពិចស្រពិល។
តើវាអាចទៅរួចទេ?
ដែលអ្នក និង Guo Sigong
មានទំនាក់ទំនងខ្លះទេ?
លីវ!
ដោះ​សម្លៀកបំពាក់​របស់​អ្នក​ចេញ!
លោក Liu Zigui ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
តើអ្នកបានសម្លាប់មនុស្សទាំងអស់នោះមែនទេ?
នៅក្នុងគំនូរ?
ពួកគេសមនឹងស្លាប់។
ពួកគេម្នាក់ៗសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិត!
[រួបរួមគ្នាក្នុងគុណធម៌ និងការសិក្សា]
វាជារដូវផ្ការីកកាលពីច្រើនឆ្នាំមុន។
នៅពេលនោះ
គ្រូខុងជឺដ៏ល្បីល្បាញ គួ យូ
កំពុងបង្រៀនអធិរាជ Xiaojing
អំពី "កំណត់ត្រារដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ"។
[គៅ យូ មន្ត្រីរាជវាំងខាងកើត]
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍។
ឯកឧត្តម។
ប្រសិនបើព្រះមហាក្សត្ររកឃើញអត្ថបទ
នៅក្នុងព្រឹត្តិបត្រនិទាឃរដូវ និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
អំពីការសម្លាប់ព្រះចៅអធិរាជ សាងឆេន
ដ៏ឃោរឃៅពេក
និងមិនអាចទ្រាំទ្របានក្នុងការស្តាប់
បន្ទាប់មកចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃស្អែក
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនឯកឧត្តម
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ប្រើ​ប្រាស់ "សៀវភៅ​ពិធី​សាសនា"។
ឯកឧត្តម?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនទាន់ស្លាប់?
មិនមែនជាស្ទ្រីចនីនទេឬ?
សន្មត់ថាបានសម្លាប់គាត់រួចហើយឬនៅ?
ខ្ញុំអាចវាយគាត់នៅក្នុងប្រាសាទ
ជាមួយនឹងញញួរប៉ូឡូ!
[Zhu Ling]
ដើម្បី​ឲ្យ​គាត់​រួច​ផុត​ពី​ទុក្ខ​វេទនា។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
អ្នកមិនអាចជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលវាយគាត់បានទេ។
[Wei Yan]
ប្រសិនបើយើងកំពុងធ្វើបែបនេះ
អ្នករាល់គ្នាដែលមានវត្តមាន
ត្រូវតែចូលរួម។
អ្នកខ្លាចហើយ
ថាបើមិនដូច្នោះទេ
[ Tutu Wenzhen ]
នរណាម្នាក់អាចនឹងលេចធ្លាយការពិត
នាពេលអនាគត?
តើយើងមិនគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជាទេឬ?
[បូ គុយ]
មានអ្វីគួរឲ្យខ្លាច?
ខ្លាចអ្នកដែលបញ្ជា
[Zheng Zhong]
អាចនឹងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ពួកគេនៅពេលក្រោយ។
គំនិតរបស់ វ៉ៃ យ៉ាន គឺល្អ។
ចូរយើងទៅជាមួយវា។
ស៊ី,
អ្នកក៏ត្រូវតែវាយប្រហារដែរ។
ខ្ញុំដែរ?
[ស៊ី]
បើមិនដូច្នោះទេ
អ្នកនឹងស៊ីនំប៉័ងសំប៉ែតដែលនៅសល់
ហើយដើរតាមព្រះអង្គម្ចាស់ក្នុងសេចក្ដីស្លាប់!
ទេ ទេ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
ប្រញាប់ឡើង។ អ្នកទៅមុនគេ!
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុផល!
គួយ យូ កំពុង​ប្រឌិត​រឿង​!
គាត់​កំពុង​កុហក!
លោក Sheriff Wei
មិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោខ្លាំងបែបនេះទេ។
អ្នកដែលបង្កើតរឿងរ៉ាវ
ប្រហែលជាមិនមែន Guo Yu ទេ។
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់បញ្ចប់អ្វីដែលគាត់ត្រូវនិយាយ។
ជីតារបស់ខ្ញុំ
បានឃើញវាដោយភ្នែករបស់គាត់ផ្ទាល់។
គាត់បានប្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដល់ឪពុកខ្ញុំ។
ហើយតិចជាងមួយឆ្នាំបន្ទាប់ពី
ការសោយទិវង្គតរបស់អធិរាជ Xiaojing
គាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
ហើយឪពុកខ្ញុំ
ដោយសារតែការសោយទិវង្គតរបស់អធិរាជ Xiaojing
បានបាត់បង់អាជីពដ៏ជោគជ័យរបស់គាត់។
មុនពេលគាត់ស្លាប់
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំពីអាថ៌កំបាំង
នៃ "ការសោកសៅនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ"
ហើយបានណែនាំខ្ញុំ
ជូនចំពោះអធិរាជ Xiaojing!
ខ្ញុំ, Guo Zigui,
[Liu Zigui មិត្តរួមថ្នាក់របស់ Ma Meng]
បន្ទាប់មកបានលួចចូលទៅក្នុងទីក្រុងឆាងអានជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ
[Guo Zigui មិត្តរួមថ្នាក់របស់ Ma Meng]
កំពុងរង់ចាំឱកាសមួយ។
រហូតដល់ម៉ា ម៉េង...
បានកើនឡើងពីមួយភ្លែត
ទីប្រឹក្សាតុលាការហានចូវ
ក្លាយជាអនុប្រធាន
លេខាធិការដ្ឋានព្រះបរមរាជវាំង!
ឥឡូវនេះគាត់ជាមន្ត្រីលំដាប់ទីបួន។
ខ្ញុំទាំងពីរនាក់កោតសរសើរគាត់
ហើយមានអារម្មណ៍ច្រណែនបន្តិច។
ប៉ុន្តែសំខាន់ជាងនេះទៅទៀតនោះគឺ
ខ្ញុំបានឃើញឱកាសសងសឹក!
ខ្ញុំបានផ្ញើនំ Gulou
ដល់មនុស្សទាំងនោះ ខណៈពេលដែលពួកគេក្លែងខ្លួនជាគាត់—
តើអ្នកណានឹងបដិសេធវា?
នេះ​ច្បាស់​ជា​ព្រះហឫទ័យ​មេត្តាករុណា​របស់​ព្រះករុណា។
ឧត្តមសេនីយ៍ឯក,
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំពន្យល់វាទេ?
ក្នុងករណីនោះ
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះលោកស្រី លេខាធិការដ្ឋាន។
ចៅក្រមផ្សារខ្មោច ហ្វេង
ក៏បានរំលឹកឡើងវិញនូវអ្វីមួយ៖
ព្រះអង្គម្ចាស់ហុងបានកាន់គ្រូរបស់គាត់គឺលោកគៅយូ
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទម្តង
បានប្រទានដល់គាត់នូវញញួរប៉ូឡូមាស
បានផ្តល់ដោយអធិរាជ Gaozong ផ្ទាល់។
អ្វីដែលអ្នកកំពុងយកតាមខ្លួនឥឡូវនេះ
គឺជារបស់នោះ មែនទេ?
បាទ/ចាស៎!
ហើយចុះយ៉ាងណា?
ខ្ញុំបានគ្រោងនឹងបង្ខំ
ថ្នាំពុលស្ទ្រីកនីនចូលបំពង់ករបស់វៃយ៉ាន។
បន្ទាប់មក ដោយប្រើវិធីដូចគ្នាដែលពួកគេបានប្រើ
សម្លាប់អធិរាជ Xiaojing
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់
ដូច​អ្នក​ដទៃ​ដែរ!
លេខាធិការដ្ឋាន...
ហេតុអ្វី?
តើអ្នកជានរណាឲ្យពិតប្រាកដ?
ញញួរមាសដែលព្រះករុណាបានប្រទាន
មិន​បាន​ភ្លក់​ឈាម​របស់ Tutu Wenzhen ទេ។
ទោះបីជាមន្ត្រីចាស់នោះបានស្លាប់ទៅហើយក៏ដោយ
នេះនៅតែទុកខ្ញុំចោល
ដូចជាឧកញ៉ាសៀងនៃសុង—ចាញ់នៅហុង
ពោរពេញដោយភាពសោកសៅតែប៉ុណ្ណោះ។
ឈប់ប្រមាថ
"ព្រឹត្តិបត្រនិទាឃរដូវ និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ" នៅទីនេះ!
តើអ្នកដឹងទេ?
អ្នកណាប្រគល់អេក្រង់
គូរជាមួយ
"ការសោកសៅនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ"
ទៅ​លេខាធិការដ្ឋាន​ព្រះបរមរាជវាំង?
វាគឺជាខ្ញុំ,
ទូធូ វេនចេន។
អ្នកនៅរស់ទេ?
ជីវិតចាស់របស់ខ្ញុំនេះ
មិនសមនឹងសន្សំទេ។
អ្វីដែលគួរឲ្យសោកស្ដាយមែនទែននោះគឺ
ថា នៅពេលនោះ
ខ្ញុំបានជួយឪពុករបស់អ្នក
ប្រគល់អេក្រង់
ទៅលេខាធិការដ្ឋានព្រះបរមរាជវាំង
ប៉ុន្តែវានៅតែមិនអាចព្យាបាលភាពឆ្កួតរបស់គាត់បាន។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
កំពុងរង់ចាំ Tutu,
អ្នកគឺជាមិត្តល្អរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
សូមជួយខ្ញុំផង។
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនព្រមជួយទេ។
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថាអ្នកឈឺ
ហើយខ្ញុំមិនដឹងទេ
វិធីល្អបំផុតដើម្បីជួយអ្នក។
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់គំនូរថ្មីមួយ
នៃអធិរាជ Xiaojing លេងប៉ូឡូ
ដែលមានចំណងជើងថា
"ការសោកសៅនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ"។
វា​ល្អ​ប្រណិត។
អ្នកបម្រើ Tutu ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរប៉ុណ្ណោះ
ថា​អ្នក​ជួយ​ខ្ញុំ
​ផ្ញើ​វា​ទៅ​លេខាធិការដ្ឋាន​ព្រះបរមរាជវាំង​ផង​។
ខ្ញុំជឿ
ពេល​ដែល​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ទត​ឃើញ​ដូច្នោះ
គាត់ប្រាកដជានឹងចាប់អារម្មណ៍នឹងទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មក
នឹងមានក្តីសង្ឃឹមសម្រាប់អាជីពផ្លូវការរបស់ខ្ញុំ។
ល្អ។
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ឪពុករបស់អ្នក,
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
យោងតាម
កំណត់ត្រារបស់ក្រសួងបុគ្គលិក។
តុលាការ
លែងមានការងារធ្វើទៀតហើយ Guo Sigong
ពីព្រោះគាត់បានរងទុក្ខដោយសារ
ការយល់ច្រឡំធ្ងន់ធ្ងរ។
ជាពិសេសបន្ទាប់ពីមរណភាពរបស់ Guo Yu
ស្ថានភាពរបស់គាត់កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
ដូច្នេះហើយ
អ្វីដែលគេហៅថា របាយការណ៍សាក្សីរបស់ Guo Yu
ឃាតកម្មលើព្រះអង្គម្ចាស់ហុងគ្រី
វាត្រូវតែជាការយល់ច្រឡំរបស់ Guo Sigong។
មិនអាចទៅរួចទេ!
ខ្ញុំដឹងហើយ!
អ្នកនិទានរឿងតាមដងផ្លូវជាច្រើន
ជារឿយៗបង្កើតរឿងនិទាន
អំពីការសោយទិវង្គតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ ហុង
ល្បួងមនុស្សសាមញ្ញ។
នៅក្នុងការច្នៃប្រឌិតដ៏ព្រៃផ្សៃរបស់ពួកគេ
អធិរាជនី វូ ហ្សេទៀន បានក្លាយជា
មេគំនិតនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះ។
អ្នកខ្លះថែមទាំងហ៊ានទៀតផង
ដើម្បី​បង្កាច់បង្ខូច​ព្រះចៅអធិរាជ Gaozong ផ្ទាល់។
ហើយយើងខ្ញុំ អតីតមន្ត្រី
នៃព្រះបរមរាជវាំងខាងកើត
ក្លាយជាអ្នកសមគំនិត។
តើអ្នកដឹងទេ?
ថា បន្ទាប់ពីព្រះករុណា ទ្រង់សោយទិវង្គត
ព្រះចៅអធិរាជ កៅចុង និង ព្រះមហេសី អ៊ូ ហ្សេទៀន
មានការសោកសៅយ៉ាងខ្លាំង?
បើមិនដូច្នោះទេ
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេថ្វាយព្រះ
បរមងារជាព្រះចៅអធិរាជ ស៊ាវជីង បន្ទាប់ពីសោយទិវង្គត?
ហើយបញ្ចុះសពគាត់ជាមួយ
ពិធីរបស់អធិរាជ
នៅក្នុងផ្នូរអធិរាជ?
ខ្ញុំបានឮអធិរាជ កៅចុង មានបន្ទូល
ដោយផ្ទាល់ត្រចៀករបស់ខ្ញុំ
ការសោយទិវង្គតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ហុងគ្រី
គឺជាការបាត់បង់ជាតិ
ហើយថាចក្រភពបានបាត់បង់អ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ឈ្លាសវៃម្នាក់
និងជើងឯកប៉ូឡូ!
កាល​ព្រះចៅអធិរាជ កៅចុង មាន​បន្ទូល​ដូច្នេះ​ថា
គាត់​កំពុង​យំ។
បុរសចំណាស់ម្នាក់នេះ
នៅតែចងចាំវាយ៉ាងច្បាស់រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ!
មិនអាចទៅរួចទេ!
មិនអាចទៅរួច។
អ្នកនឹងមិនដែលបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំឡើយ!
ឪពុកខ្ញុំគឺជាមនុស្សដែលមានជាងគេ
បុរសល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងលោកនេះ!
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ហុងមិនបាន
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយអ្នក
យ៉ាងហោចណាស់គាត់អាចក្លាយជាអធិការបតី!
ហើយខ្ញុំ,
Guo Zigui,
នឹងមិនដូចខ្ញុំឥឡូវនេះទេ -
មានជំនាញទាំងផ្នែកសិល្បៈស៊ីវិល និងយោធា
ពោរពេញដោយទេពកោសល្យ
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ទទួលស្គាល់ឡើយ!
វៃយ៉ាន
ទូធូ វេនចេន
អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​ឃាតករ។
តាមព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជ Xiaojing
ខ្ញុំសូមទទួលយកជីវិតរបស់អ្នកដោយហេតុនេះ!
នេះត្រូវបានប្រទានដោយព្រះករុណា។
នេះ​គឺជា​កំណប់ទ្រព្យ
បានប្រទានដល់គ្រួសារ Guo របស់យើង
ដោយព្រះចៅអធិរាជ Xiaojing ផ្ទាល់!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
ទេ!
ឈប់!
ស៊ើហ្វ វៃ។
វាហាក់ដូចជា Guo Zigui
ក៏ទទួលរងពីជំងឺឆ្កួតផងដែរ។
ទោះបីជាគាត់បានសារភាពពីបទល្មើសរបស់គាត់ក៏ដោយ
ករណីនេះ
ពាក់ព័ន្ធនឹងមន្ត្រីតុលាការជាន់ខ្ពស់ជាច្រើនរូប
ហើយនៅតែតម្រូវឱ្យមានការកាត់ក្តីរួមគ្នា
ដោយការិយាល័យតុលាការទាំងបី!
មិនចាំបាច់ទេ
សម្រាប់ការកាត់ក្តីរួមគ្នាសម្រាប់មនុស្សឆ្កួតបែបនេះ!
[ការសោកស្ដាយនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ]
ព្រះករុណា ទ្រង់បានបញ្ជាឱ្យ
លេខាធិការដ្ឋានព្រះបរមរាជវាំង
ដើម្បីបំផ្លាញអេក្រង់នេះ។
ខ្ញុំបានឮ។
ស៊ីជុន គិត
វាជាការអាណិតយ៉ាងខ្លាំង។
បើនិយាយពីសិល្បៈវិញ គឺមានតែប៉ុណ្ណឹងឯង
គំនូរនេះគឺស្មើនឹង
ស្នាដៃរបស់ Gu Kaizhi។
វាពិតជាគួរឱ្យអាណិតណាស់ក្នុងការបំផ្លាញវា។
ជាសំណាងល្អ
ព្រះមហាក្សត្រីយានី បានជ្រាបអំពីរឿងនេះ
ហើយបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យស្នើសុំអេក្រង់។
តើ​ព្រះ​នាង​ចង់​បាន​វា​ដើម្បី​អ្វី?
សម្ដេច​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា
នាងចង់សម្លឹងមើលគំនូរ
ដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍ស្រេកឃ្លានបងប្រុសរបស់នាង។
នៅពេលដែលព្រះចៅអធិរាជ Xiaojing សោយទិវង្គត
ព្រះនាង​មាន​ព្រះជន្ម​ត្រឹមតែ ១០ ព្រះវស្សា​ប៉ុណ្ណោះ។
គេ​និយាយ​ថា​ពួកគេ​មាន
​ទំនាក់ទំនង​បងប្អូន​ជិតស្និទ្ធ​នឹង​គ្នា​ខ្លាំង​ណាស់។
ថាតើនេះជាលេសឬអត់នោះទេ
យ៉ាងហោចណាស់
គំនូរដ៏មានតម្លៃនេះត្រូវបានគេទុកឲ្យនៅដដែល។
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់
ប្រសិនបើគំនូរនេះនឹងនៅរស់រានមានជីវិត
រាប់ពាន់ឆ្នាំ។
អ្នកណាដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើង
រាប់ពាន់ឆ្នាំចាប់ពីពេលនេះតទៅ?
[ការសោកស្ដាយនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ]
[អភិបាលកិច្ចល្អដោយភាពងាយស្រួល]
ព្រះករុណា។
កំពុងធ្វើ,
តើម្សៅ gastrodia ថ្ងៃនេះរួចរាល់ហើយឬនៅ?
ខ្ញុំបានឮព្រះករុណាជាអម្ចាស់
មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំងចំពោះ
ករណី "ការសោកស្ដាយនៃរឿងអាស្រូវអធិរាជ"។
រឿងនេះធ្វើឲ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
ដល់ចំណុចរំខាន
ហើយខ្ញុំភ្លេចរៀបចំវា។
អ្នកបម្រើនេះសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិត។
អ្នកបម្រើនេះនឹងទៅធ្វើវាភ្លាមៗ។
មិនប្រញាប់ទេ។
តើអ្នកដឹងទេ...
ខ្ញុំសុបិនឃើញអ្នកយប់មិញមែនទេ?
ព្រះមហាក្សត្រអើយ សូមកុំប្រមាថខ្ញុំអី។
[អភិបាលកិច្ចល្អដោយភាពងាយស្រួល]
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
វាមិនមែននៅក្នុងជីវិតនេះទេ។
មិនថាជីវិតបែបណាក៏ដោយ
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែលបាននៅ
ក្បែរសម្តេច។
ខ្ញុំសុបិនចង់ឃើញមួយពាន់ឆ្នាំទៀតចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
ខ្ញុំលែងជាអធិរាជទៀតហើយ
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែ...
បុគ្គលិក​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​ហាង​លក់​ទំនិញ​ទូទៅ​មួយ។
ស្មៀនម្នាក់?
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះអ្នកបម្រើនេះ?
[អភិបាលកិច្ចល្អដោយភាពងាយស្រួល]
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ
ប៉ុន្តែជាទេពធីតាដែលអាច
ធ្វើដំណើររវាងស្ថានសួគ៌ និងផែនដីតាមឆន្ទៈ។